ch3-sp#1: Воздушное пространство

Вертолёт летел сквозь серую мглу уже минут двадцать. Диспетчер молча смотрел на приборы, которые показывали полную ерунду. Поззи барабанил пальцами по подлокотнику и смотрел в никуда.

— Слушай, — нарушил тишину Поззи. — А может, мы просто кружим на месте?

— Не знаю, — честно ответил Диспетчер. — Компас с ума сошёл. Высотомер тоже. Я вообще не понимаю, где верх, где низ.

— Дай-ка я, — Поззи перегнулся через него и нажал первую попавшуюся кнопку.

Мгла за стеклом вдруг рассеялась. Вертолёт вывалился в ярко-синее небо, под которым простирался океан, а вдалеке виднелась береговая линия.

— Ого! — воскликнул Диспетчер. — Получилось!

— Я волшебник, — довольно сказал Поззи. — Куда летим?

— Эээ... там, кажется, США, — Диспетчер всмотрелся в карту на планшете, которая вдруг ожила. — Мы над Атлантикой, курс на Флориду.

— Отлично, домой! — обрадовался Поззи.

Но радость была недолгой.

Где-то слева раздался нарастающий гул, и через секунду мимо пронёсся истребитель F-22, чуть не задев вертолёт крылом.

— Что за?.. — не успел сказать Диспетчер, как второй истребитель зашёл с другой стороны.

По рации заговорил жёсткий голос:

— Неопознанный вертолёт, вы нарушили воздушное пространство США. Немедленно следуйте за нами для посадки на ближайшую авиабазу. В случае невыполнения — открываем огонь.

— Мы свои! — заорал Диспетчер в рацию. — Мы американцы! У нас тут...

Но истребители уже не слушали. Видимо, вертолёт без опознавательных знаков, вынырнувший из ниоткуда, показался им слишком подозрительным.

— Уводи! — крикнул Поззи.

Диспетчер рванул штурвал вниз, пытаясь уйти к воде, но истребители были быстрее. Один из них выпустил ракету.

— ДЕРЖИСЬ! — заорал Диспетчер.

Ракета попала в хвост. Вертолёт закрутился волчком, теряя обломки. Поззи вцепился в кресло, Диспетчер пытался удержать управление, но было поздно.

— ПАДАЕМ!

Земля стремительно приближалась. Внизу мелькнули деревья, потом какая-то крыша, и вертолёт врезался в здание.

БА-БАХ!

Стекло, бетон, металл — всё смешалось. Поззи вылетел из кресла, пробил головой дверцу и кубарем покатился по полу, усыпанному обломками.

Когда мир перестал вращаться, он с трудом поднялся и огляделся.

Они упали в спортзал. Настоящий спортзал с баскетбольными кольцами, шведскими стенками и матами на полу. Обломки вертолёта дымились в центре зала, разбросав вокруг куски металла и пластика.

— Диспетчер! — крикнул Поззи.

Из кабины показалась рука, потом голова Диспетчера, перемазанная сажей.

— Живой, — прохрипел он. — Где мы?

— В спортзале, — ответил Поззи. — Похоже, школа или фитнес-центр.

Диспетчер выбрался из обломков, отряхнулся. Вокруг никого не было, только дым и запах гари.

— Нас точно искать будут, — сказал он. — Истребители видели падение. Надо валить.

— Куда? — Поззи показал на двери. — Выход там.

Они направились к выходу, но вдруг из раздевалки донеслись звуки. Кто-то там был. И судя по звукам — не один.

Поззи насторожился. Рука потянулась к поясу, где висела последняя пушка MORGENSTERN (он успел подобрать её перед выходом из вертолёта).

— Тихо, — шепнул он Диспетчеру. — Я проверю.

Он подкрался к двери раздевалки, заглянул внутрь через щёлочку.

Там, на скамейках, сидели... фурри. Человек десять, в спортивной форме, с хвостами и ушами. Они что-то обсуждали, не замечая дыма и грохота.

— Опять? — выдохнул Поззи. — Они вообще везде?

Он обернулся к Диспетчеру:

— У нас гости. Фурри. В раздевалке.

— Да ладно, — глаза Диспетчера округлились. — Здесь-то они откуда?

— Какая разница, — Поззи достал пушку. — Главное, что они есть. А раз есть — значит, будут в блокноте.

Он толкнул дверь и шагнул внутрь.

— Всем не двигаться! Это зачистка!

Фурри обернулись, и в их глазах загорелся знакомый красный огонёк.

— Опять этот! — заверещал один. — Мочи его!

Началась стрельба.

Диспетчер вжался в стену за дверью, а Поззи с улыбкой нажал на спуск.

(Продолжение следует...)