ch3-sp#2: Бетонная стена

Поззи вышел из раздевалки, вытирая пот со лба. Пушка дымилась, в блокноте прибавилось десять новых записей, а настроение немного улучшилось. Фурри в спортивной форме оказались не такими уж и сложными — главное, стрелять первым.

— Готово, — сказал он Диспетчеру. — Можно идти.

Диспетчер отлепился от стены, где прятался всю перестрелку, и они направились к выходу из спортзала. Но не успели сделать и десяти шагов, как оба замерли.

На скамейке у стены сидел ребёнок.

Маленький, лет семи-восьми, в грязной футболке и рваных штанах. Он был такой чумазый, будто не мылся несколько месяцев. Из носа текли сопли, изо рта — слюни, но он этого не замечал. Он сидел, уткнувшись в старый смартфон с разбитым экраном, и водил пальцем по стеклу, не отрываясь.

— Эй, — позвал Поззи. — Ты чего тут сидишь?

Ребёнок даже не поднял головы. Только слюна капнула на колено, и он машинально вытер её рукавом, продолжая пялиться в экран.

— Ау, мелкий! — громче сказал Поззи. — Тут фурри бегают, вертолёт упал, а ты в игрульки играешь?

Ноль реакции. На экране мелькали какие-то картинки, слышались писки и мелодии. Ребёнок был полностью погружён в свой мир.

— Странный какой-то, — прошептал Диспетчер. — Может, больной?

— Не больной, а заразный, судя по виду, — хмыкнул Поззи. — Ладно, пусть сидит. Не фурри — и ладно.

Он уже собрался идти дальше, но заметил в стене странность. Рядом со скамейкой был проём. Дверной проём, заложенный бетоном. Свежим, серым, без единой щёлочки. Прямо как на тех этажах в vertigo.

— О, — сказал Поззи. — Знакомая картина.

— Что? — не понял Диспетчер.

— Там лестница, — уверенно сказал Поззи. — Я такие стены уже видел. За ними всегда лестница.

— Откуда ты знаешь?

— Чуйка.

Поззи подошёл к стене, постучал. Глухо. Тогда он отошёл на пару шагов, разбежался и врезался в бетон плечом.

Бетон даже не дрогнул.

— Ай, — Поззи потёр плечо. — Крепкий, зараза.

— Может, не надо? — робко предложил Диспетчер. — Выйдем нормально, через дверь...

— Нет, — отрезал Поззи. — Я знаю эти лестницы. Они ведут туда, куда надо. А обычные двери — непонятно куда.

Он огляделся в поисках инструмента. Взгляд упал на шведскую стенку у входа. Поззи подошёл, открутил одну из металлических перекладин (спасибо таблеткам, силы хватало) и вернулся к стене.

— Сейчас мы её...

Он с размаху врезал перекладиной по бетону. Раз, другой, третий. Бетон пошёл трещинами. Ещё удар — и кусок стены вывалился наружу, открывая тёмный проём.

Оттуда потянуло знакомым запахом сырости и плесени. И да, там была лестница. Бесконечная, уходящая вниз, с тусклыми лампочками на стенах.

— Я же говорил, — довольно сказал Поззи, отбрасывая перекладину.

Диспетчер заглянул внутрь и поёжился:

— И куда она ведёт?

— Понятия не имею, — пожал плечами Поззи. — Но это лучше, чем ждать, пока нас арестуют за нарушение воздушного пространства.

Он обернулся на ребёнка. Тот всё так же сидел, уткнувшись в телефон, и даже не посмотрел на грохот.

— Счастливо оставаться, мелкий, — махнул рукой Поззи. — Не капай слюнями на пол.

Ребёнок не ответил.

Поззи шагнул в проём. Диспетчер, поколебавшись, последовал за ним.

Лестница встретила их тишиной и холодом. Где-то далеко внизу капала вода.

— Опять двадцать пять, — вздохнул Поззи, начиная спуск. — Сколько можно-то?

— А куда мы идём? — спросил Диспетчер.

— Не знаю, — честно ответил Поззи. — Но где-то там есть казино. Или фурри. Или и то, и другое. А может, просто выход.

Они спускались всё ниже, а свет от пролома в спортзале таял позади, пока не исчез совсем.

В блокноте у Поззи было 1538 (1528 + 10 фурри из раздевалки). Он поставил плюсик и убрал блокнот.

— Интересно, — сказал он в темноту, — этот ребёнок вообще существует? Или тоже приснился?

— Не знаю, — ответил Диспетчер. — Я уже ничего не знаю.

Шаги затихли в глубине лестницы, а в спортзале остался сидеть чумазый мальчик, уткнувшийся в телефон. Он так и не поднял головы, даже когда сзади, из разбитого вертолёта, начали выползать какие-то тени.

(Продолжение следует...)