ch3-sp#5: Билл Фил Патронафил

Поззи плёлся по лестнице вниз, пиная редкие камешки и проклиная всё на свете. 46-й этаж остался позади, 45-й, 40-й... Настроение было хуже некуда. Диспетчер превратился в скелет, дом оказался сном, а блокнот с цифрами то появлялся, то исчезал.

— Ну и хрень, — бормотал он. — То лестница, то спортзал, то снова лестница. Где обещанное казино? Где danger? Где фурри, в конце концов?

На 23-м этаже он услышал шаги. Кто-то шёл навстречу, снизу вверх. Поззи насторожился, достал пушку MORGENSTERN — ту самую, последнюю, которая чудом уцелела после всех переделок.

Из темноты вынырнул силуэт. Человек. Обычный, не фурри, не мутант. В странной одежде — какие-то жилеты с карманами, штаны с нашивками, на поясе — куча подсумков. Он шёл и улыбался.

— Стоять! — крикнул Поззи, наставляя пушку. — Кто такой?

Незнакомец остановился, улыбнулся ещё шире и развёл руками.

Поззи нажал на спуск.

Щёлк.

Ничего.

Щёлк. Щёлк. Щёлк.

— Да твою ж... — Поззи потряс пушку, заглянул в магазин. Пусто. Совсем пусто. — Патронов нет!

Незнакомец рассмеялся. Не злобно, а добродушно, будто старый друг над шуткой. Потом сунул руку в один из бесчисленных карманов своего жилета и вытащил горсть патронов. Потом в другой карман — ещё горсть. Потом в третий — и посыпались патроны, как из рога изобилия. Они сыпались на пол, звенели, катились по ступенькам.

— Охренеть, — выдохнул Поззи, глядя на это богатство.

Незнакомец перестал смеяться, вытер слезу и сказал:

— Билл. Билл Фил Патронафил.

— Чего? — не понял Поззи.

— Билл Фил Патронафил, — повторил незнакомец. — Можно просто Билл. Я тут хожу, патроны собираю. А ты, я смотрю, стрелок? Пушка у тебя — зачётная, старая школа. МОРГЕНШТЕРНОВСКАЯ, да?

— Откуда знаешь? — насторожился Поззи.

— Я всё про патроны знаю, — улыбнулся Билл. — И про пушки тоже. А у тебя, я вижу, проблема. Нет боеприпасов. А у меня — есть. Много.

Он похлопал по своим бесчисленным карманам, и оттуда донёсся звон.

— Продаёшь? — спросил Поззи.

— Меняю, — ответил Билл. — На информацию. Ты откуда идёшь? Что видел? Где фурри? Где казино? Я тут уже месяц брожу, никого не встретил, кроме скелетов.

— Месяц? — удивился Поззи. — А я тут, кажется, уже 68 жизней прожил. То заново просыпаюсь, то сплю, то лестницы эти...

— О, — глаза Билла загорелись. — Так ты путешественник по слоям! Редкий экземпляр. Слушай, давай так: ты рассказываешь, где что видел, а я тебе даю патроны. Идёт?

Поззи подумал секунду, потом кивнул. Рассказывать он умел, а патроны были нужны позарез.

— Садись, — Билл указал на ступеньку. — Давай по порядку. С самого начала.

Они сели на лестнице, и Поззи начал рассказывать. Про vertigo, про фуррей, про казино со скелетами, про 355 этажей, про диспетчера, про спортзал, про ребёнка с телефоном. Билл слушал внимательно, иногда кивал, иногда подкладывал под себя новые патроны, чтобы удобнее сидеть.

— Интересно, — сказал он, когда Поззи закончил. — Очень интересно. Значит, ты уже 1538 фуррей убил?

— Было, — подтвердил Поззи. — Но блокнот то есть, то нет. Я уже запутался.

— Блокнот — это якорь, — важно сказал Билл. — Пока ты в него веришь, он есть. Перестанешь верить — исчезнет.

— Философ, что ли? — хмыкнул Поззи.

— Нет, я патронщик, — улыбнулся Билл. — Но немного философ. На, держи.

Он вывалил перед Поззи кучу патронов. Разных калибров, марок, цветов. Были даже какие-то светящиеся.

— Бери сколько унесёшь. За рассказ.

Поззи не заставил себя упрашивать. Набил карманы, запихнул за пазуху, даже в носки пару обойм сунул.

— А ты куда дальше? — спросил он, нагруженный, как ёлка.

— Вниз, — ответил Билл. — Там, говорят, на 1-м этаже выход есть. Но я пока не дошёл. Всё по пути патроны собираю.

— Я тоже вниз, — сказал Поззи. — Пошли вместе?

— Пошли, — кивнул Билл. — Вдвоём веселее.

И они пошли вниз по лестнице. Поззи — нагруженный патронами, Билл — позвякивая карманами. А сзади, на 23-м этаже, осталась лежать горсть рассыпанных патронов, которые они забыли подобрать.

— Пусть другим достанется, — махнул рукой Билл.

(Продолжение следует...)