ch3-sp#6: Казино "9 мая"

Поззи и Билл Фил Патронафил бодро шагали вниз по лестнице. Патроны в карманах Поззи приятно позвякивали, настроение улучшалось. Вдвоём идти было веселее — Билл то и дело рассказывал истории про свои походы по разным этажам.

— …а на 57-м я нашёл целый склад патронов, — говорил он, размахивая руками. — Представляешь? Ящики, ящики, до потолка! Но все пустые. Кто-то уже до меня ушёл.

— А ты вообще откуда взялся? — спросил Поззи. — Я тут уже столько всего повидал, а тебя впервые встретил.

— Я везде понемногу, — уклончиво ответил Билл. — Где патроны — там и я. А патроны, знаешь, есть везде. Даже там, где их быть не должно.

Они спустились ещё на несколько пролётов и наконец увидели дверь с табличкой "1".

— Первый! — обрадовался Поззи. — Ну наконец-то!

Он толкнул дверь, и они вышли на посадочную площадку. Там стоял вертолёт. Но не тот, shiny военный, а старый, ржавый, с облупившейся краской. Лопасти были на месте, но двигателя внутри не было. Пустое нутро, только сиденья и приборная панель без кнопок.

— Ну и хреновина, — присвистнул Билл. — Без двигателя. Даже патронами не зарядишь.

— И диспетчера нет, — добавил Поззи. — Похоже, опять облом.

Они постояли, посмотрели на бесполезный вертолёт, потом друг на друга.

— Что дальше? — спросил Билл.

— Не знаю, — честно ответил Поззи. — Может, обратно? Там же ещё этажи есть, мы не все прошли.

— А есть смысл? Мы же с 46-го спустились, там ничего не было.

— Ну а вдруг?

Они развернулись и пошли обратно к лестнице. Поднялись на один пролёт — и замерли. Вместо двери с табличкой "2" там была другая дверь. Новая, с табличкой "-1".

— Минус первый? — удивился Билл. — Такого я ещё не видел.

— Лестница в подвал? — предположил Поззи. — Ну, пошли?

Он толкнул дверь, и они вошли.

Внутри было темно, сыро и пахло плесенью. Поззи включил фонарик на телефоне (телефон, кстати, каким-то чудом снова работал) и осветил помещение.

Это был зал казино. Но не современного, сверкающего неоном, а старого, советского. Обшарпанные стены, выцветшие плакаты "СЛАВА КПСС", ржавые игровые автоматы, расставленные рядами. Над каждым автоматом висела табличка с серпом и молотом.

Поззи подошёл к ближайшему автомату. Это была классическая "однорукий бандит", только вместо фруктов и алмазов на барабанах были нарисованы красные флаги СССР, звёзды, и почему-то американские флажки, похожие на бомбочки.

— Нифига себе тематика, — присвистнул Билл. — Казино "9 мая", что ли?

— Похоже на то, — Поззи дёрнул рычаг. Автомат заскрежетал, барабаны закрутились и остановились: флаг СССР, флаг СССР, американский флаг. Автомат высыпал горсть ржавых жетонов с профилем Ленина.

— Джекпот? — хмыкнул Билл.

— Скорее утешительный приз, — Поззи взял жетон, повертел. На обороте было выбито: "1 патрон".

— О! — оживился Билл. — Это жетоны можно обменять на патроны! Где-то тут должен быть обменник.

Они прошли дальше. В углу зала стоял прилавок с табличкой "ОБМЕН ВАЛЮТЫ". За прилавком сидел скелет в будёновке и с винтовкой. Перед ним лежала стопка таких же жетонов.

— Этот уже не обменяет, — констатировал Поззи.

— А вот и обменник, — Билл указал на автомат в стороне, похожий на вендинговую машину. Надпись гласила: "ОПУСТИ ЖЕТОН — ПОЛУЧИ ПАТРОН". Рядом валялась куча пустых гильз.

Поззи опустил жетон в щель. Машина загудела, заскрежетала и выдала один патрон. Самый обычный, калибра 9 мм.

— Работает! — обрадовался Поззи. — Надо больше жетонов!

Они подбежали к автоматам и начали дёргать рычаги. Автоматы скрежетали, крутились, выдавали комбинации. Поззи выигрывал то флаги, то звёзды, то американские бомбочки. За полчаса они набрали целую горсть жетонов.

— Хватит, — сказал Билл. — Меняем.

Они подошли к вендинговой машине и начали по одному опускать жетоны. Машина исправно выдавала патроны разных калибров. Некоторые были старые, ржавые, некоторые — блестящие, как новые.

— Интересно, кто это всё здесь устроил? — задумался Поззи, набивая карманы.

— Может, те, кто скелеты, — кивнул Билл на будёновца. — Советские фурри? Не, не слышал о таких.

Вдруг в глубине зала что-то загудело. Один из автоматов засветился, и на его экране появилась надпись:

"ТЫ СОБРАЛ 100 ЖЕТОНОВ. ПОЛУЧИ СУПЕРПРИЗ!"

Из автомата выпал большой ящик. Поззи открыл его — внутри лежал гранатомёт и три выстрела к нему. На гранатомёте была надпись: "ЗА РОДИНУ! ЗА СТАЛИНА!"

— Охренеть, — выдохнул Билл. — Это тебе не патроны.

— Теперь есть чем фуррей встречать, — довольно сказал Поззи, закидывая гранатомёт на плечо.

Они уже собрались уходить, но вдруг из динамиков, развешанных по залу, заиграла музыка. Старая, патефонная, с треском:

"Вставай, страна огромная, вставай на смертный бой..."

Свет замигал, и из-за автоматов начали подниматься фигуры. Скелеты в красноармейской форме, с винтовками, с красными звёздами на пилотках. Они двигались медленно, но неумолимо.

— Ой, — сказал Билл. — Кажется, мы разбудили призраков.

— Ничего, — Поззи передёрнул затвор гранатомёта. — У меня теперь есть чем ответить.

И началась битва в советском казино.

(Продолжение следует...)