ch3-sp#7: Битва за казино "9 мая"

Из динамиков грохотало:

"Вставай, страна огромная, вставай на смертный бой..."

Скелеты в красноармейской форме поднимались из-за автоматов. На их черепах лихо сидели офицерские фуражки, в зубах у каждого торчала цигарка — не горящая, конечно, но для антуража. В костлявых руках — трёхлинейки, нацеленные на непрошеных гостей.

— За Родину! — проскрежетал первый скелет, и они открыли огонь.

Пули засвистели мимо ушей. Поззи нырнул за колонну, Билл закатился под ближайший автомат.

— Ничего себе приём! — заорал Билл, доставая из карманов горсть патронов. — Они серьёзно настроены!

— А ты что, сомневался? — крикнул в ответ Поззи, взводя гранатомёт. — Это же их казино!

Он высунулся из-за колонны и нажал на спуск.

БА-БАХ!

Гранатомёт "За Родину! За Сталина!" сработал на славу. Снаряд влетел прямо в группу скелетов, разметав их в кучу костей. Фуражки разлетелись в стороны, цигарки посыпались на пол.

— Священная война играет громче —

— Есть! — заорал Поззи. — Получите, красноармейцы!

Но скелетов было много. Они наступали со всех сторон, стреляя на ходу. Билл, лёжа под автоматом, начал метать патроны. Не стрелять, а именно кидать — и с удивительной точностью.

— Получай! — кричал он, запуская обойму в голову ближайшего скелета. Череп разлетелся, тело рухнуло.

— Ещё! — следующая обойма сбила фуражку с другого, а заодно и голову.

— Да ты снайпер! — восхитился Поззи, перезаряжая гранатомёт.

— Я патронщик! — гордо ответил Билл. — Я с патронами на "ты"!

Второй выстрел гранатомёта снёс ещё троих. Один скелет загорелся — видимо, искра попала в цигарку, и теперь он бегал по залу, размахивая руками и рассыпаясь на ходу.

— ...чтоб тебя, чтоб тебя... — музыка продолжала играть, заглушая стрельбу.

— Сколько их там? — крикнул Поззи, выглядывая.

— Много! — ответил Билл, запуская очередной патрон в скелета с нашивками старшины. — Но мы справляемся!

Они сражались минут десять. Поззи палил из гранатомёта, пока не кончились выстрелы, потом достал пушку и начал стрелять патронами, которыми его снабдил Билл. Билл метал обоймы, как профессиональный бейсболист, сбивая скелетов одного за другим.

Наконец последний красноармеец рухнул, рассыпавшись на кости. В зале воцарилась тишина, только патефон всё ещё хрипел:

"Вставай, страна огромная..."

Поззи подошёл к динамику и выдернул провод. Музыка затихла.

— Фух, — выдохнул он, вытирая пот. — Ничего себе банька.

Билл выполз из-под автомата, отряхиваясь. Его карманы заметно похудели.

— Я почти все патроны истратил, — пожаловался он. — Надо пополнять запас.

— А вот и пополнение, — Поззи кивнул на груду костей, среди которых валялись винтовки и подсумки с патронами.

Они быстро собрали трофеи. Билл набил карманы, Поззи перезарядил пушку и гранатомёт (снарядов больше не было, но патронов хватало).

— Куда дальше? — спросил Билл.

— Там, — Поззи указал на дверь в дальнем конце зала с табличкой "ВЫХОД".

Они подошли к двери, толкнули. За ней была лестница. Вниз. С табличкой "-2".

— Минус второй? — удивился Билл. — Сколько же тут этажей под землёй?

— Узнаем, — пожал плечами Поззи. — Пошли.

Они шагнули в темноту, а за спиной, в зале казино "9 мая", остались лежать груды костей и пустые гильзы. Где-то в углу ещё догорала фуражка последнего офицера.

(Продолжение следует...)