ch6-irk#3: Алмазный завод

Поззи побрёл дальше по пустыне, переваривая случившееся. Телефон в кармане вдруг затрясся, загудел и заговорил старческим, рассыпающимся голосом:

— ВЫЗЫВАЮ... ВСЕ. ХХ... АВТОБО.... ОФ...

— Чего? — Поззи вытащил телефон, но тот уже пошёл трещинами. Корпус осыпался, кнопки выпали, и через секунду в руке осталась только горстка ржавой пыли, которая тут же утекла сквозь пальцы.

— Автоботов? — переспросил Поззи у пустоты. — Каких ещё автоботов? Там же оптимусы были, красные. Может, они вызывали подкрепление?

Никто не ответил. Только ветер свистел над барханами.

Поззи пожал плечами и пошёл дальше. Шёл он долго, час или два, пока вдруг не врезался лбом во что-то невидимое.

— Ай! — он потёр ушибленное место и вытянул руку. Прямо перед ним была стена. Абсолютно прозрачная, но твёрдая, как стекло. Поззи постучал — глухо.

И в этот момент стена бесшумно разъехалась в стороны, открывая проход. За ним виднелось здание. Ещё один завод, но совсем не похожий на ржавый предыдущий. Этот сиял.

Поззи вошёл внутрь, и проход за ним тут же закрылся, снова став невидимой стеной.

— Ну и дела, — пробормотал он, оглядываясь.

Внутри всё было из алмазов. Буквально. Стены, пол, потолок, станки, конвейеры — всё сверкало и переливалось, отражая свет тысячами граней. На стенах висели таблички: "67 проба".

— Ахереть, — выдохнул Поззи. — Алмазный завод. И проба 67. Моё число.

Он прошёл дальше. На конвейерах лежали телефоны. Те же Samsung, что и в прошлый раз, но новые, блестящие, в дизайне cyberpunk 2037 — с неоновыми вставками, голографическими экранами и надписями "LIMITED EDITION: CYBERBOMBOCLAT".

Поззи взял один, повертел. Телефон включился, показал заставку с летающими роботами и отключился.

— Работают, — удивился Поззи. — Надо же.

Он сунул телефон в карман и пошёл дальше. В самом центре зала, за алмазным столом, сидел человек. Лысый, с суровым лицом, в окровавленной рубашке. Перед ним стояла бутылка виски и стакан. Человек смотрел прямо на Поззи.

— Привет, — сказал он хриплым голосом. — Давно не виделись.

— Мы знакомы? — насторожился Поззи.

— Я — Декстер Морган, — ответил человек, наливая себе виски. — И я умер 560 лет назад. Меня стёрли в прах скибиди-туалеты.

— Чего? — Поззи вытаращил глаза. — Какие туалеты? Ты же из сериала!

— Из какого ещё сериала? — Декстер устало посмотрел на него. — Я был реальным человеком. Работал в полиции Майами, резал плохих парней по ночам. А потом пришли они. Унитазы на колёсах. С камерами вместо бачков. Они пели свои дурацкие песни и стреляли лазерами. Меня засосало в унитаз и перемололо в труху. А теперь я здесь.

— В алмазном заводе?

— В алмазном раю для убийц, — поправил Декстер. — Тут собираются те, кто прошёл через ад и вернулся. Ты, я вижу, тоже из наших.

Поззи не знал, что и думать. Скибиди-туалеты? Декстер Морган, переживший их? Это было даже безумнее, чем фурри или красные оптимусы.

— Слушай, — сказал он. — Я вообще не понимаю, что тут происходит. Я просто ищу казино.

— Казино? — Декстер усмехнулся. — Тут, в Ираке? Ну-ну. Хотя... говорят, в Багдаде есть одно подпольное. Только туда сейчас не пройти — там зона боевых действий. Скелеты, автоботы, скибиди-туалеты — все воюют за нефть.

— Скибиди-туалеты воюют за нефть? — переспросил Поззи.

— А ты думал, им солярка откуда нужна? — Декстер допил виски и встал. — Ладно, бывай, убийца. Удачи в твоём квесте.

Он развернулся и исчез в алмазном коридоре.

Поззи остался один, с новым телефоном в кармане, с блокнотом, где красовалось 1620, и с полным непониманием происходящего.

— Ну и хрень, — вздохнул он и пошёл искать выход.

(Продолжение следует...)