ch8-la#2: Неоновый город

Поззи спустился на 50-й этаж и вышел в город. Неоновые вывески, летающие машины, голограммы. Надпись в небе: "NIGHT CITY 2077".

— Киберпанк? Серьёзно?

К нему подошёл парень с металлической рукой и тату "67".

— Я Рокки. Местный гид. Ты новый?

— Поззи. Мне нужно на 100-й этаж.

— 100-й? Далеко. Нужен транспорт. Но бесплатно ничего не бывает.

— Что нужно?

— Украсть чип у корпорации "Арасака". 50-й этаж, серверная.

— Почему я?

— Потому что ты избранный. Тебя Луна прислала.

Поззи подумал. Терять нечего.

— Ладно. Погнали.

Они сели в чёрную летающую машину. Рокки врубил скорость, и они рванули к зданию "Арасака".

— Держись! Сейчас будет жарко!

Машина врезалась в стену на полной скорости.

(Продолжение следует...)
