ch8-la#3: Взлом

Машина застыла в конференц-зале. Стекло и бетон разлетелись.

— Быстро! Три минуты до охраны! — крикнул Рокки.

Поззи выскочил. В конце коридора серверная. У двери два киборга с пулемётами.

— Я отвлеку! — Рокки выхватил пистолет и открыл огонь.

Поззи побежал к серверной. Дверь закрыта, рядом терминал: "ВВЕДИТЕ КОЛ-ВО УБИЙСТВ".

— Убийств? — Поззи набрал: 1621.

Дверь щёлкнула и открылась.

— Сработало!

Внутри на постаменте лежал синий чип: "VERTIGO ACCESS KEY". Поззи протянул руку — время замерло.

Пули зависли в воздухе. Из воздуха появилась Луна.

— Ты вспомнил. 1621. Твоё настоящее число.

— Что происходит?

— Система тестирует тебя. Ты готов.

Она вложила чип в руку Поззи. Время пошло.

— Есть! Валем отсюда! — заорал Рокки.

Сзади бежала охрана — человек двадцать.

(Продолжение следует...)
