ch8-la#4: Погоня

Машина взмыла в небо. Сзади три полицейских дрона, сирены воют.

— Держись! — Рокки крутанул руль, машина сделала мёртвую петлю.

Дроны открыли огонь. Лазерные лучи прошивали воздух.

— У них оружие!

— А у нас ты! Вспомни лазеры!

Поззи сосредоточился. Глаза загорелись красным. Он выстрелил — дрон взорвался.

— Ещё двух!

Второй дрон загорелся и упал. Третий попытался удрать — Поззи догнал взглядом.

— Есть! Отрываемся!

Они нырнули между небоскрёбов. Сзади выли сирены, но дронов не было.

— Куда теперь?

— На 100-й этаж. Но там босс. Главный охранник Вертиго. Корпорат.

— А что он из себя представляет?

— Говорят, он был таким же, как ты. Путешественником. Но система его сломала.

Машина начала снижаться. Внизу платформа: "FLOOR 100 — BOSS ARENA".

— Удачи, чувак.

Поззи вылез и шагнул на платформу.

(Продолжение следует...)
