ch7-mia#1: Возвращение в Майами

Поззи гнал по пустынной трассе на угнанной тачке, врубив музыку на полную. Ветер свистел в открытые окна, песок летел из-под колёс, а он только улыбался, чувствуя свободу.

— Багдад, говорите? — крикнул он в пустоту. — Да ну его, этот Багдад! Там наверняка опять скелеты, туалеты или эти ваши автоботы. Поеду-ка я домой!

Он крутанул руль, и машина вильнула в сторону, съезжая с трассы на какую-то грунтовку. Карта в бардачке показывала, что если срезать через пустыню, можно выехать прямо к побережью, а там — лодка, самолёт, и вот он, Майами.

Поззи не заметил, как проскочил поворот на Багдад. И правильно — нечего там делать. Истории, которые могли случиться в следующих 24 главах, просто не случились. Они растворились в песке, как мираж.

Через несколько часов бешеной езды машина выдохлась, и Поззи пересек океан на подвернувшемся контейнеровозе. Ещё день — и он в Майами.

Солнце, пальмы, океан, красивые люди на набережной. Поззи вышел из такси у своего дома, вдохнул солёный воздух и чуть не прослезился.

— Наконец-то дома, — выдохнул он.

Он открыл дверь ключом (ключ чудом сохранился в кармане) и вошёл внутрь. В доме было тихо, пахло пылью и запустением. Поззи прошёл в комнату и увидел свой компьютер. Толстый слой пыли покрывал монитор, процессор и видеокарту.

— Давно я тут не был, — вздохнул он, смахивая пыль рукой. — Месяц? Год? Век?

Он включил комп — тот загудел, загружаясь. Мобильный, который он оставил дома, тоже был мёртв — авиарежим, разряжен в ноль.

— Ладно, потом.

Поззи подошёл к окну, выглянул на улицу. Солнце, пальмы, люди в шортах. И вдруг из кармана выпал стак алмазов — те самые, что он прихватил на заводе в Ираке.

— О, — удивился он. — А это откуда?

На ногах у него были странные сандалии, которые он тоже не помнил, где взял. Из незерита, как в Майнкрафте.

— Похоже, я там ещё и намайнил чего-то, — усмехнулся Поззи.

С улицы донёсся звук мотора. Он выглянул — под окнами стоял Порш Кабриолет, ярко-красный, с открытым верхом. За рулём сидел какой-то парень в тёмных очках и махал ему рукой.

— Эй, Поззи! — крикнул парень. — Ты чё там застрял? Погнали на пляж!

Поззи узнал его. Это был его старый друг, с которым они тусили до всех этих безумных приключений. Живой, настоящий, не фурри, не скелет.

— Иду! — заорал Поззи и выбежал из дома.

Он запрыгнул в машину, они рванули по набережной, ветер трепал волосы, музыка играла в колонках:

— Где ты этим летом будешь отдыхать, парень? Под пальмами катим по Майами!

Поззи откинулся в кресле, закрыл глаза и улыбнулся.

— Наконец-то, — прошептал он. — Отдых.

На пляже они взяли доски для сёрфинга и полезли в воду. Волны были отличные, Поззи оседлал одну, вторую, третью. Он чувствовал себя акваменом, залетал в трубы, вылетал, кричал от восторга.

— Виу! — орал он, проезжая по волне.

Это был не Бали, не Малибу, но жизнь была как кино — настоящий Голливуд. Поззи вышел на берег, рухнул на горячий песок и заказал колу у проходящего мимо продавца.

— How are you? — спросил продавец.

— Как дела? Отлично! — ответил Поззи.

Он поставил машину в тень и пошёл загорать. Солнце ласково грело, океан шумел, а блокнот с цифрой 1621 лежал в кармане и мирно спал.

— Завтра, — решил Поззи. — Завтра опять начнутся приключения. А сегодня — отдых.

Он закрыл глаза и провалился в сон. Без скелетов, без фуррей, без danger. Просто сон под пальмами Майами.



Финал.