ch5-arg#3: Заброшенный дом

Поззи бежал, не разбирая дороги. Ноги утопали в снегу, лёгкие разрывались от морозного воздуха, но таблетки вечной сытости и умножитель молекул гнали его вперёд. Сзади, где-то далеко, остались красные огни иглу и орда загипнотизированных пингвинов.

— 67 километров, — считал он про себя, перепрыгивая через ледяные торосы. — 67, 67, 67...

Наконец впереди показалось что-то тёмное на фоне белой равнины. Дом. Старый, заброшенный, с проваленной крышей и выбитыми окнами. Но для Поззи сейчас это был настоящий дворец.

Он влетел внутрь, захлопнул дверь и привалился к ней спиной, тяжело дыша. В доме пахло плесенью и сыростью, но было хоть какое-то укрытие.

— Фу-у-у, — выдохнул он, сползая по стене на пол.

Передохнув минуту, Поззи встал и начал осматриваться. Дом был небольшой: одна комната с печкой, стол, пара стульев, койка в углу. Окна заколочены досками, но кое-где доски сгнили. Поззи нашёл в углу ржавый молоток и несколько гвоздей, подбил то, что можно, подпёр дверь тяжёлым комодом.

— Теперь похоже на крепость, — довольно сказал он.

Прошло несколько дней. Поззи жил в этом доме, выходя только по нужде и чтобы набрать снега для воды. Пингвины не появлялись, uwogylu тоже. Только северное сияние переливалось в небе каждую ночь — зелёное, фиолетовое, иногда красное.

— Красота, — вздыхал Поззи, глядя в щель между досками. — Как в санатории, блин. Только скелетов не хватает для полного счастья.

И в этот момент небо взорвалось.

Красный луч взметнулся из-за горизонта, пронзил северное сияние и упёрся прямо в небо. Там, где он коснулся облаков, открылся портал. Огромная чёрная дыра, обрамлённая алыми сполохами.

— Охренеть, — только и успел сказать Поззи.

Из портала посыпались точки. Они падали вниз, приближаясь, и скоро стали различимы. Скелеты. Знакомые скелеты в красноармейской форме, в офицерских фуражках, с цигарками в зубах. В руках у каждого — автомат, и не какой-нибудь, а настоящий АК-47.

— Твою ж дивизию! — заорал Поззи. — Опять?!

Скелеты падали в снег, поднимались, отряхивались и строились. Поззи насчитал примерно пять сотен. Они двигались слаженно, как на параде, и явно направлялись к его дому.

— Откуда они узнали? — простонал Поззи, хватаясь за голову.

Ответ пришёл сам собой. В небе, на фоне портала, появилась огромная красная голограмма. Лицо uwogylu улыбалось во весь рот.

— Скучал, Поззи? — разнёсся голос над равниной. — Я решил разнообразить твой досуг. Вот тебе 500 скелетов из казино "9 мая". Развлекайся.

— ЗАЧЕМ?! — заорал Поззи в небо.

— Затем, что ты интересный баг. Хочу посмотреть, как ты справишься.

Поззи выругался матом, достал блокнот, быстро прикинул свои ресурсы. Патронов мало, гранат нет, только пустой автомат, молоток и коробка с GTA 67, которая так и лежала в кармане.

— Ладно, — сказал он сам себе. — Бывало и хуже.

Скелеты уже подходили к дому, разворачиваясь в цепь. В свете северного сияния их фуражки и цигарки смотрелись жутковато.

Поззи вздохнул, передёрнул затвор (пустой, но для острастки) и приготовился к бою.

— Ну давай, ваша костлявая, — прошептал он. — Я — Поззи. Я — фурри-киллер. А вы вообще не фурри. Но сегодня вы будете в блокноте.

Скелеты открыли огонь.

(Продолжение следует...)