ch5-arg#6: Побег по воде

Поззи плёлся по снегу, еле переставляя ноги. Таблетки кончились, организм работал на чистом упрямстве. Глаза слипались, но адреналин гнал вперёд. И вдруг в двухстах метрах впереди, на фоне ледяного берега, он увидел лодку.

Обычная моторная лодка, чуть припорошённая снегом, но на вид целая. Привязана к ржавому пирсу, качается на холодных волнах.

— О, — выдохнул Поззи, прибавляя шагу. — Это шанс.

Он доковылял до лодки, отвязал верёвку, запрыгнул внутрь. Ключи? Нет ключей. Но проводка торчит наружу — видимо, хозяева не особо заморачивались. Поззи нащупал провода, замкнул, мотор чихнул и завёлся.

— Есть!

И в этот момент сзади раздался грохот. Поззи обернулся. Красные оптимусы, которые уже ушли далеко, вдруг замерли, синхронно повернулись и уставились в его сторону. Их оптические датчики вспыхнули ярче.

— Обнаружен работающий двигатель, — проревел один. — Цель идентифицирована. Преследовать!

Двадцать красных гигантов развернулись и рванули к берегу со скоростью гоночных автомобилей. Снег вздымался за ними фонтанами.

— ТВОЮ Ж! — заорал Поззи и врубил мотор на полную.

Лодка рванула в открытый океан. Волны били в борт, ледяные брызги летели в лицо, но Поззи не отпускал румпель. Сзади, с берега, ударили бластерные лучи. Огненные шары проносились над головой, падали в воду, вскипая паром.

— Мазилы! — орал Поззи, уворачиваясь.

Один луч чиркнул по корме — пластик оплавился, но лодка держалась. Оптимусы зашли в воду, но, видимо, не умели плавать — погрузились по грудь и застряли, продолжая стрелять вслед.

Поззи уходил всё дальше. Берег таял за кормой, красные фигуры становились точками, потом исчезли совсем.

Он плыл час, два, три. Мотор работал ровно, бензина, видимо, было полно. Океан сменил цвет с серого на синий, потом на бирюзовый. Стало теплее. Поззи скинул куртку, оставшись в клетчатой рубашке.

— Куда меня несёт? — бормотал он, глядя на горизонт.

Наконец показалась земля. Жёлтая, песчаная, с пальмами и какими-то строениями. Поззи направил лодку к берегу, вырубил мотор и выпрыгнул на мелководье.

Песок, жара, запах специй и пыли. Вдалеке виднелся город с минаретами и разрушенными зданиями. Надпись на покосившемся указателе гласила: "IRAQ — ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ".

— Ирак, — присвистнул Поззи. — Ничего себе маршрут. Из Арктики — и сразу в пустыню.

Он огляделся, проверяя блокнот. Цифра 1600 всё ещё горела. Поззи отряхнул песок с одежды и побрёл в сторону города.

— Надеюсь, тут нет фуррей, — сказал он. — А то я уже устал.

Но в Ираке его ждали новые сюрпризы.

(Продолжение следует...)