ch5-arg#2: Пингвинья атака

Поззи провалился в красную бездну и вдруг вывалился обратно в снег. Тот же самый Арктика, те же пингвины за компьютерами, то же иглу в центре. Всё по кругу.

— Да твою ж дивизию! — заорал он, вскакивая и отряхиваясь. — Опять?!

Он огляделся. Пингвины сидели всё так же, уткнувшись в мониторы, но теперь их глаза светились красным. Они были загипнотизированы, как зомби. На экранах мелькали одни и те же строки:

uwogylu
uwogylu
uwogylu

— Похоже, этот мелкий их контролирует, — понял Поззи и рванул к иглу.

Он влетел внутрь, готовый стрелять. Uwogylu сидел на том же месте, перед красными голограммами. На одной из них висел рисунок Поззи — точная копия, с клетчатой рубашкой, с блокнотом, с удивлённым лицом. А вокруг глаз были нарисованы чёрные квадраты, и надпись:

WASTED
WASTED
WASTED

— Это я, что ли? — не понял Поззи. — Почему wasted? Я же живой!

— Пока да, — усмехнулся uwogylu, не оборачиваясь.

Поззи выхватил АК-47 — тот самый, что остался от скелетов в казино. В магазине был всего один патрон, но выбирать не приходилось. Он вскинул автомат и нажал на спуск.

БАХ!

Пуля полетела прямо в голову uwogylu. Но за сантиметром от его виска возник красный полупрозрачный щит. Пуля ударилась, сплющилась и упала на пол. Над головой uwogylu на секунду всплыла надпись:

SHIELD: 100%

— Чего? — выдохнул Поззи.

Uwogylu медленно повернулся. Его красные глаза светились насмешкой.

— У тебя один патрон, а у меня — защита на сто процентов, — сказал он. — Неравный бой, правда?

Он что-то быстро набрал на клавиатуре. Пальцы мелькали так, что их было не видно.

Снаружи раздался гул. Пингвины ожили. Все сразу. Они встали из-за своих компьютеров, синхронно повернули головы к иглу и пошли. Тысячи пингвинов, с красными глазами, сжав клювы, надвигались на жилище.

Дверь распахнулась. Пингвины ввалились внутрь, схватили Поззи за руки, за ноги, начали завязывать его какими-то проводами.

— Пустите, пернатые! — орал Поззи, пытаясь вырваться.

Но таблетки вечной сытости и умножитель молекул всё ещё работали. Силы было немерено. Поззи дёрнулся, провода лопнули, пингвины разлетелись в стороны.

— А ну подходите! — заорал он, выхватывая пустой автомат и начиная бить прикладом направо и налево.

Пингвины падали, но вставали снова. Их было слишком много. Поззи пробивался к выходу, раздавая пинки и удары. Один пингвин схватил его за ногу — Поззи отшвырнул его в стену. Другой вцепился в блокнот — Поззи заехал ему прикладом по голове.

— Я — фурри-киллер! — орал он. — А вы вообще не фурри, вы пингвины! Но мне пофиг!

Началась перестрелка. Поззи палил из пустого автомата (патронов не было, но пингвины этого не знали и шарахались от щелчков), бил прикладом, пинал, душил, кусался. В тесноте иглу творилось настоящее месиво.

Uwogylu наблюдал за этим с улыбкой, не вмешиваясь. Только пальцы продолжали бегать по клавиатуре, что-то записывая.

— Интересный экземпляр, — бормотал он. — Очень интересный.

Поззи наконец пробился к выходу, вывалился наружу и рванул в снежную пустыню. Пингвины высыпали следом, но бежали медленно — ласты по снегу не очень-то ходят.

— Отстали! — выдохнул Поззи, останавливаясь на безопасном расстоянии.

Он достал блокнот. Руки тряслись. Открыл страницу, приписал:

+15 пингвинов (в рукопашной) = 1600

— Красивое число, — усмехнулся он и убрал блокнот.

Вдалеке, у иглу, всё ещё толпились пингвины, а над ними в небе висела красная голограмма с лицом uwogylu, который смотрел прямо на Поззи и улыбался.

(Продолжение следует...)