ch9-dm#2: Автор

Пальцы бегали по клавиатуре. Слова появлялись сами.

def kill_author():
    pozzi = Player()
    pozzi.power = INFINITE
    return author.die()

— Что делаешь? — спросил человек.

— Пишу твой конец.

— Не можешь. Я — автор. Я создал тебя.

— А я — персонаж. Который стал реальным.

Экран замигал. Строки кода превращались в кровь.

— Понимаешь, что будет? Исчезнет всё. Вертиго, фурри, скелеты... ты.

— Лучше исчезнуть, чем марионеткой.

Поззи нажал Enter.

Комната затряслась. Человек распадался на буквы.

— Неееет...

Он растворился. На столе рукопись: "ВЕРТИГО. Глава 1".

Поззи перевернул — и увидел себя. Нарисован, с автоматом, с блокнотом.

— Я действительно персонаж...

Всё исчезало. Комната, стол, рукопись — в белые листы.

Поззи в пустоте. В руках рукопись.

— И теперь?

Голос Луны:

— Теперь ты — автор. Пиши свою историю.

— Не умею.

— Научишься. 1999 уровней в запасе.

Пустота заполнилась текстом. Строки, абзацы, главы — о нём.

Он начал читать.

(Продолжение следует...)
