ch9-dm#6: Новый автор

Комната исчезала. Стены, пол — Поззи повис в пустоте.

— Что происходит?

— Система перезагружается. Ты сломал тест.

— Я не ломал!

— Ты нашёл третий вариант. Персонажи: а). Люди: б). Ты: в). Парадокс.

Появилась Луна. В чёрном костюме, как Корпорат.

— Поздравляю. Ты прошёл тест.

— Какой ещё тест?!

— На автора. Только тот, кто может быть и персонажем, и человеком, может управлять Вертиго.

— Я теперь автор?

— Соавтор. Я вторая.

Она протянула блокнот. Светящийся, с золотыми страницами.

— Главный блокнот Вертиго. Что запишешь — станет реальностью.

Поззи взял. Открыл.

— Что написать?

— Что хочешь. Продолжение? Конец? Новую главу?

Он вспомнил всё: фурри, скелеты, Майами, Арктику, Библиотеку.

Написал:

"Поззи продолжил путь. 1599 уровней впереди. Но теперь он знал — каждый уровень это выбор. И он будет выбирать сам."

Страница загорелась, слова исчезли.

— Записано. Идём. 500-й, 600-й, 700-й ждут.

— Сколько всего?

— 2000. Но кто знает, что после?

Поззи улыбнулся.

— Узнаем. Вместе.

Они пошли по пустоте, превращающейся в лестницу. В блокноте:

1 / 2000

Не счёт убийств. Счёт уровней.

Путь продолжался.

(Продолжение следует...)
