ch4-wi#2: Рэп-подкрепление

Поззи летел по лестнице, прижимая к груди коробку с GTA 67. Сзади грохотали выстрелы — скелеты-джентльмены палили из АК-47, не жалея патронов. Пули цокали по ступенькам, выбивали крошку из стен.

— Да сколько вас?! — орал Поззи, перепрыгивая через пролёты.

На одном из этажей дверь внезапно распахнулась, и оттуда высунулась рука. Схватила Поззи за шиворот и затащила внутрь.

— Заходи, быстро!

Поззи кубарем влетел в комнату, дверь захлопнулась, и лязгнул засов. Снаружи загрохотали скелеты, застучали прикладами.

— Ты? — выдохнул Поззи, глядя на спасителя.

Перед ним стоял MORGENSTERN. Тот самый, которого Поззи когда-то выкинул из вертолёта. Но этот выглядел иначе — свежее, злее, и на штанах у него висели те самые 10 пушек, все до одной.

— Ты же сдох, — сказал Поззи.

— Я — другой, — усмехнулся MORGENSTERN. — Клон. Оригинал того, первого, ты убил. А я — резервная копия. Номер 2.0.

— И ты меня спасаешь?

— А почему нет? — MORGENSTERN передёрнул затворы сразу двух пушек. — Тут скелеты, чувак. Враги моих врагов — мои друзья. На время.

Он распахнул дверь и открыл огонь. Десять стволов работали как единый организм — тра-та-та-та! Скелеты в цилиндрах посыпались, разлетаясь костями.

— Закрывай! — крикнул MORGENSTERN, и Поззи захлопнул дверь, заперев засов.

В комнате было темно и пыльно. Какие-то ящики, старые афиши. И вдруг из темноты выступила ещё одна фигура.

— Йоу, — сказал низкий голос. — Тут вечеринка, а меня не позвали?

Из тени вышел парень в чёрной толстовке с капюшоном, на лице — дерзкая ухмылка. На груди красовалась надпись: "FACE".

— О, — сказал MORGENSTERN. — А ты тут откуда?

— Мимо проходил, — ответил FACE. — Слышу — стрельба. Дай, думаю, зайду, помогу. Тем более эти скелеты... они ж с Запада, да? А я Запад роняю.

Он подмигнул и вдруг его глаза засветились красным. Прямо как у Поззи в прайм-режиме.

— Тоже лазеры? — удивился Поззи.

— А то! — усмехнулся FACE. — Я много чего умею. Смотри.

Он приоткрыл дверь, высунулся в проём, и из его глаз ударили два ослепительных луча. Скелеты, которые уже собирались выломать дверь, вспыхнули и рассыпались в пыль.

— Эщкере! — заорал FACE. — Получайте, западные!

— Круто, — признал Поззи. — Но это моя фишка.

— Теперь наша общая, — ответил FACE, возвращаясь в комнату. — Значит так, парни. Скелетов там до фига. Надо валить, пока они не подтянули подкрепление.

— А есть план? — спросил MORGENSTERN.

— Есть, — Поззи показал коробку с GTA 67. — Я выиграл это в казино. Тут, видимо, какой-то ключ или баг. Если открыть, может, прорвёмся.

— Давай сюда, — FACE взял коробку, повертел. — Тут диск. Старый, ещё для приставки. Надо найти консоль.

— Консоль? — переспросил MORGENSTERN.

— Ну да. Где-то в этом здании должна быть. Пошли искать.

Они приоткрыли дверь — коридор был пуст. Скелеты временно отступили, но где-то внизу слышался топот и лязг.

— Бежим наверх, — решил Поззи. — Чем выше, тем дальше от них.

— Погоди, — MORGENSTERN достал из кармана какой-то прибор. — Я тут сканер настроил. Там, на 67-м этаже, сильный сигнал. Может, консоль там?

— 67 — моё число, — усмехнулся Поззи. — Пошли.

Они выбежали на лестницу и рванули вверх. Снизу уже снова грохотали выстрелы — скелеты возобновили погоню.

— Я роняю Запад! — заорал FACE на бегу, стреляя лазерами вниз. — Я роняю Запад!

— Заткнись и беги! — крикнул MORGENSTERN.

А Поззи только улыбался. С такими напарниками даже danger было не страшно.

(Продолжение следует...)