ch4-wi#7: Веном в казино

Поззи летел по лестнице, не чувствуя ног. Адреналин зашкаливал, таблетки работали на пределе, но страх был сильнее. Сзади, где-то наверху, грохотало — Веном выломал дверь и теперь спускался следом, разнося всё на своём пути.

— 30... 28... 25... — считал Поззи, перепрыгивая через пролёты. — 23!

Двадцать третий этаж. Дверь с табличкой была приоткрыта, и оттуда лился тусклый красноватый свет. Поззи влетел внутрь и замер.

Это было казино "9 мая". То самое, где они с Биллом сражались со скелетами в красноармейской форме. Только теперь всё выглядело ещё более ржавым, ещё более старым. Автоматы стояли те же, с флагами СССР и портретами вместо бомбочек. Над ними всё так же висели плакаты "СЛАВА КПСС".

И скелеты. Много скелетов. Они стояли ровными рядами, как на параде, в своих офицерских фуражках, с цигарками в зубах. Но теперь в костлявых руках были не трёхлинейки, а огромные миниганы — по шесть стволов, с лентами патронов, перекинутыми через плечо.

— Охренеть, — выдохнул Поззи.

Скелеты повернулись на звук. Их черепа синхронно щёлкнули, пустые глазницы уставились на Поззи. Рты широко открылись — видимо, для крика или команды.

— Р-р-р! — зарычал главный скелет с нашивками генерала.

И в этот момент дверь за спиной Поззи взорвалась.

Веном влетел в зал, сметая всё на своём пути. Чёрная масса, щупальца, огромная пасть с частоколом зубов. Он замер на секунду, оценивая обстановку.

Скелеты переключились мгновенно. Миниганы загудели, стволы закрутились, и тысячи пуль обрушились на Венома.

— Тра-та-та-та-та-та-та! — грохот стоял невообразимый.

Пули прошивали чёрную массу насквозь, вырывали куски, но они тут же затягивались обратно. Веном даже не вздрогнул. Он стоял под шквальным огнём и улыбался.

— Не больно, — сказал он. — Холодно.

Скелеты выпустили ещё очередь. Потом ещё. Ленты патронов кончались, стволы раскалились докрасна.

Веном зевнул. Буквально. Открыл пасть и зевнул, демонстрируя ряды зубов.

— Всё? — спросил он. — Теперь я.

Он рванул вперёд с невероятной скоростью. Схватил первого скелета за череп, оторвал его и засунул в рот. Захрустело.

— Вкусная косточка, — прокомментировал Веном.

Скелеты пытались убегать, но куда там. Веном играл с ними, как кошка с мышками. Одного он схватил за ногу и начал использовать как зубочистку — ковырял в зубах рёбрами, потом выплюнул.

— Не та жёсткость, — сказал он.

Другого скелета он взял в обе руки и начал грызть, как бобёр грызёт дерево. Череп хрустел, кости летели в стороны, а Веном методично перемалывал его челюстями.

— Хорошо идёт, — довольно урчал он. — Хрустит.

Третий скелет попытался убежать, но Веном поймал его щупальцем, подтащил и просто сожрал целиком, вместе с миниганом.

— Металл полезен для пищеварения, — пояснил он.

Через пять минут от целой армии скелетов осталась только груда костей и пара дымящихся миниганов. Веном довольно облизнулся и повернулся туда, где только что стоял Поззи.

Но Поззи там уже не было.

Пока Веном развлекался со скелетами, Поззи на цыпочках пробрался к выходу с другой стороны зала, выскользнул в дверь и рванул вниз по лестнице. Он летел, не разбирая дороги, и вдруг выскочил на посадочную площадку.

Там стоял вертолёт. Настоящий, военный, с работающим двигателем. Рядом метался диспетчер — тот самый, первый, который ещё в Лас-Вегасе его спасал.

— Ты?! — заорал диспетчер, завидев Поззи. — Откуда ты взялся?

— Потом! — Поззи запрыгнул в вертолёт. — Взлетай! БЫСТРО!

— Но там же...

— ВЗЛЕТАЙ!

Диспетчер рванул штурвал. Вертолёт оторвался от площадки как раз в тот момент, когда дверь из казино "9 мая" вылетела наружу вместе с куском стены.

Веном выскочил на площадку, увидел улетающий вертолёт и заревел так, что задрожали стёкла.

— ПОЗЗИ! Я ДОСТАНУ ТЕБЯ! ДАЖЕ ЕСЛИ ПРИДЁТСЯ ПРОЙТИ ВСЕ ЭТАЖИ!

Чёрное щупальце метнулось вверх, пытаясь схватить вертолёт, но не дотянулось.

— Ушёл, — выдохнул диспетчер, бледный как мел. — Кто это был?

— Веном, — ответил Поззи, глядя вниз, где чёрная фигура становилась всё меньше. — Глючный Веном. И он теперь будет охотиться за мной.

— Зачем?

— Потому что я — главный баг в его системе.

Вертолёт набрал высоту и улетел в серое небо, а внизу, на 23-м этаже, Веном долго ещё крушил всё вокруг, выплёскивая злость на останки скелетов.

(Продолжение следует...)