ch0-tt#6: Проблема выбора

Поззи отдышался после забега от радиоактивного Колизея и побрёл на свет. Коридор постепенно расширялся, стены стали чище, и впереди замаячила дверь с табличкой «VIP-лаунж». Оттуда доносилась музыка, смех и звон бокалов.

— О, тут хоть пожрать дадут? — с надеждой пробормотал Поззи и толкнул дверь.

Внутри оказался роскошный зал. Мягкие диваны, стойка бара, неоновая подсветка. И два человека. Один сидел в кресле, закинув ноги на стол, второй стоял рядом с бутылкой в руке. Оба были в бинтах, гипсе и кровоподтёках. Но узнавались легко.

— Да ладно, — выдохнул Поззи. — Тебя же вертолёт разорвал.

MORGENSTERN, живой, хоть и потрёпанный, лениво повернул голову. Рядом с ним стоял Тимати в разорванной майке и с загипсованной рукой.

— О, ещё один, — прокряхтел Тимати. — Али, тут посетитель.

MORGENSTERN посмотрел на Поззи мутным взглядом, узнал клетчатую рубашку, и на его лице отразилась сложная гамма чувств: от ужаса до тупого осознания.

— Слышь, — начал он, пытаясь встать, но нога в гипсе подкосилась. — У меня проблема...

И тут из динамиков, которые всё это время играли тихо, грянуло:

"—E-E-El Primero с огромным хером!"

MORGENSTERN дёрнулся, будто его током ударило, и зачем-то подхватил:

"—У меня проблема: Lambo' или Ferra'?"

— О, припев пошёл, — оживился Тимати и тоже встрял, несмотря на гипс: "—Big boys playing big toys!"

Поззи замер в дверях. Он смотрел на этих двух покалеченных рэперов, которые под фонограмму пытались изображать концерт, и в голове у него что-то щёлкнуло.

— Вы серьёзно? — спросил он.

"—E-E-El Primero с огромным хером!" — продолжал орать MORGENSTERN, размахивая единственной здоровой рукой.

"—У меня проблема: Lambo' или Ferra'?" — вторил Тимати, пытаясь сделать серьёзное лицо, но из-за гипса выглядело это комично.

Поззи молча подошёл к ним. Рэперы не обратили внимания — они были заняты творчеством. MORGENSTERN как раз заканчивал строчку:

"—Делаю бомбы, но я не с ИГИ—"

— Извините, — перебил Поззи. — Я тут мимо проходил. Вы не подскажете, где тут столовая?

MORGENSTERN прервался на полуслове. Посмотрел на Тимати. Тимати на него.

— Ты чё, не видишь, у нас запись? — возмутился MORGENSTERN. — Мы тут клип снимаем!

— Ага, — кивнул Тимати. — Репетируем. У меня скоро сольник.

— Понятно, — вздохнул Поззи. — А что за проблема у тебя была?

— Какая проблема? — не понял MORGENSTERN.

— Ну ты сказал «у меня проблема». Я думал, может, помочь чем.

MORGENSTERN хлопнул себя по лбу здоровой рукой:

— Да это текст! Из песни! Ты чё, не в курсе? «У меня проблема: Lambo' или Ferra'?» Понимаешь, выбор между тачками!

— А-а-а, — протянул Поззи. — Понял. Ну, я пожалуй пойду.

— Стоять! — вдруг заорал Тимати. — Я вспомнил! Это же тот псих, который Али в вертолёт зашвырнул!

MORGENSTERN дёрнулся, пытаясь вскочить, но гипс не дал. Он схватил со стола бутылку и замахнулся:

— Ах ты ж!

Поззи даже не шелохнулся. Он просто смотрел, как два покалеченных рэпера пытаются организовать сопротивление. Потом вздохнул, подошёл к MORGENSTERN, легко отобрал бутылку, поставил на стол, и одним движением — хрясь! — свернул ему шею.

MORGENSTERN замер с открытым ртом, из которого так и не вылетело очередное «El Primero».

Тимати охнул и попытался бежать, но Поззи догнал его в два шага.

— Ты чё, ты чё, — залепетал Тимати. — Я же Тимати! У меня контракты! Я из Black Star ушёл! Я легендарный, как Pink Floyd!

— Pink Floyd не поют про огромные херы, — равнодушно заметил Поззи и одним ударом отправил Тимати в нокаут. Навсегда.

Он подхватил оба тела — MORGENSTERN и Тимати — за шиворот, подтащил к окну, распахнул раму и вышвырнул наружу. Тела синхронно исчезли в темноте.

— Эх, — сказал Поззи, глядя вниз. — А говорили, рэперы не падают. Падают, ещё как.

Он достал блокнот. 1520. Приписал:

+2 = 1522

— Хотя MORGENSTERN вроде уже был, — задумался он. — Но раз выжил и опять попался, значит, пересчитываем. Заново.

Убрал блокнот, оглядел VIP-лаунж. На столе стояла еда — какие-то канапе, фрукты, бутылки. Поззи наспех перекусил, запил минералкой и вышел обратно на лестницу.

Надо было спускаться дальше. Вниз, вниз, туда, где, может быть, его ждёт казино. Или новая порция безумцев.

Он шагал по ступеням, считая этажи: 615... 610... 605... 600...

На 599-м он остановился.

Потому что увидел ЭТО.

Продолжение следует...